===================== Ceremonias scrum ======================

1ra "Sprint Planning":
.    Es un reunion que se realiza al comienzo de cada Sprint, sirve para inspeccionar el Product Backlog y que el equipo de 
desarrollo seleccione los items del Product Backlog que va a trabajar durante el siguiente Sprint. Estos items comformoran el Sprint Backlog. En esta reunion participa el equipo Scrum al completo, el Product Owner presenta el Product Backlog y el equipo de desarrollo estima y clarifica en los items que crea necesarios. Esta reunion se divide en dos partes, en la primera se habla de QUE se tiene que hacer y en la segunda se discute el COMO hacerlo. Dado que se busca conseguir un alineamiento entre negocio y desarrollo de producto en relación a las prioridades estas reuniones saben ser largas.


2da "Daily Scrum":
.   Es una reunión diaria de 15 minutos en la que participa solo el equipo de desarrollo y se busca responder a lo siquiente:
    ¿Qué hice ayer para contribuir al Sprint Goal?
    ¿Qué voy a hacer hoy para contribuir al Sprint Goal?
    ¿Tengo algún impedimento que me impida entregar?

En estas reuniones se busca la inspección y adaptación a través de la auto-organización del equipo.


3ra "Sprint Review":
.   El Sprint Review es la reunión que ocurre al final del Sprint, generalmente el último viernes del Sprint, donde el Product Owner y el Develpment Team presentan a los Stakeholders el incremento terminado para su inspección y adaptación correspondientes. En esta reunión organizada por el Product Owner se estudia cuál es la situación y se actualiza el Product Backlog con las nuevas condiciones que puedan afectar al negocio. No se trata de una demostración, sino de una reunión de trabajo. El software ya ha sido mostrado y validado junto con el product owner previamente a esta reunión. Por un lado, se revisará el incremento terminado. Se mostrará el software funcionando en producción y los stakeholders tendrán la oportunidad de hacer cuantas preguntas estimen oportunas sobre el mismo. El software funcionando ha sido validado previamente por el product owner, que se ha encargado de trabajar con el equipo durante el Sprint para asegurarse que cumple con la Definition of Done y, efectivamente, hace que el Sprint Goal sea válido. Si no existe software funcionando, el Sprint Review carece de sentido, aunque en ciertas ocasiones y oportunidades se sigue manteniendo. El equipo de desarrollo comenta posteriormente qué ha ocurrido durante el Sprint, los impedimentos que se han encontrado, así como soluciones tomadas y actualizan a los stakeholders con la situación del equipo. Por último, el product owner actualiza -con la información de negocio recibida en esta reunión- el Product Backlog para el siguiente Sprint.


4ta "Sprint Retrospective":
La retrospectiva ocurre al final del Sprint, justo después del Sprint Review.El objetivo de la retrospectiva es hacer de reflexión sobre el último Sprint e identificar posibles mejoras para el próximo.Un formato común es analizar qué ha ido bien durante el Sprint, qué ha fallado y qué se puede mejorar. Este formato se puede facilitar pidiendo a los miembros del equipo Scrum que escriban notas –en post-its- para luego agruparlas y votar aquellos ítems más relevantes, dando la oportunidad a todos de hablar y expresar sus inquietudes. También se utiliza el formato de retrospectiva basado en cinco fases:
 .  Preparar el ambiente: un pequeño ejercicio para romper el hielo.
 .  Recolectar información: durante esta fase, se utilizan actividades para intentar construir una imagen de lo que ha sido el último Sprint, resultando una imagen conjunta de equipo.
 .  Generación de ideas: el equipo intenta generar ideas para identificar acciones que ayuden a mejorar el rendimiento del equipo durante el siguiente Sprint.
 .  Decidir qué hacer: de las ideas generadas, se proponen acciones que el equipo pueda implementar en el próximo Sprint.
 .  Cierre: Una pequeña actividad de cierre, normalmente unida a una evaluación de la propia retrospectiva, ayuda al equipo a decidir hacia dónde dirigirse en próximas ocasiones. Un recordatorio de la mejora continua.


5ta "Sprint Grooming o Refinement":
El refinamiento del Product Backlog es una práctica recomendada para asegurar que éste siempre esté preparado. Esta ceremonia sigue un patrón similar al resto y tiene una agenda fija específica en cada Sprint. Los participantes de esta reunión son todo el equipo Scrum, así como cualquier recurso adicional que considere necesario el PO y que pueda contribuir a aclarar el requerimiento. Es necesario, por tanto, que antes de la reunión todos conozcan los requerimientos o historias de usuario que van a ser tratados en la misma y sólo asistan aquellos cuya presencia sea estrictamente relevante.


Fuente https://www2.deloitte.com/es/es/pages/technology/articles/ceremonias-scrum.html